میدانست که درد چیه و درد چیه بهم اینه
ایشون در یه زمان به وجود آمد دو مرتبه هجرت داشته
یک هجرت در سال 1316
از نظر اشرف آمد عراق
حوضه ای را تشکیل داد
البته این که میگم تاریخ من ذهنی نیست
اینها را از مرحوم آیت الله عراقی من شنیده ام
در سابق هم نوشته ام
یک هجرت در سال 1316 آمد
عراق تا 1324
حوضه ای را تشکیل داد
حتی محروم آشمندری میفرمود که حادشق میگفت
من نسبت اون شاگردانم علاقه خاصی داشتم
اما چه شد که
دو مرتبه از عراق رفت به نجست
بعدن به
از قرن کربلا
مسئله
مشروطه پیش آمد
این مشروطه در حقیقت
یک تخلیقه در ایران اندا
در ندفع علما دو دسته
در شهرستانها دو دسته
این مرد اخلاقشم بود که
نپیبندد به نافیان
نپیبندد به مصبتان خودش کنار بگشد
و رضا دید عراق دارد
دو دسته میشود
عراق را ترکد و رفت به هایر
بعدن
از طرف علمای عراق
نامه های متعدد آمد
خانه مرحوم حضرام حسین
بعد دیگر دعوت کردن
در سال 1332
وارد عراق شد تا چهل
عراق را اداره میکرد
اما هنگامه که میخواست برود مشهد
و بورش از قوم
علما
از اینجا هم شدم دعیشان را خواستند
و این حضر را برپا کرده
من چیزهای تکراری را نمیگم
اونچه که الان مهمه
این مرد درد را شناخته
و درمان را هم شناخته
که باید ما
عالم تربیت کنیم
خطیب تربیت کنیم
صقیح تربیت کنیم
در مقابل این موج
موج مشروطه از یک طرف
جنگ های بیدن ملدی اول هم یک طرف
این سبب میشود
که یک نوع لرزه در ایران به وجود بیاید
باید این لنگر این کشتی
تربیت عالم و تربیت مبلغه
و بی شرط اینکه انسانی باشد
که نه به این طرف بفرمد
نه به اون طرف
ولذا این روح گشه
آثاری دارد
آثارش را آقایان دیدن
منم دیدن
اما نکاتی ارز کردم
کتاب ساله
که از این روح گشته
از این روح گشته باشد
که از این روح گشته باشد
کارشناسی بالاتر از مرحوم آیت الله
برو جدی ما نداریم
من در لرز ایشان
در سلات
اون هم لباس مسلی
ایشان روزی
گفت من این عباراتشه
البته ممکنه
کلوات تصویش بشه
گفت من در میان معاصرین
کسی را مثل ایشان ندیدم
که در اقل عبارات
بهترین و کسلتی باشد
که متالب را نغمه کند
کمترین عبارت
و بیشترین متالب
خیل احترام کردد ایشان
و اما اثر دیگر
ایشان کدومه
همون کتاب ازکرم
که در اصول نوشته است
کتاب اصولشون کتاب خیلی خلاصه است
بعضی ها میگن این
تقریرات مرحوم فشارکیه
نه اگر تقریرات بود
شیخ میگفت این مال خودشه
اما در این
کارشناسی
ما به مرحوم آیت الله شیخ محمد
حسین اسفهانی نداریم
من کراه رنگیدم
از این کتاب نغمه میکند
میگن و انبعوه الاجله
انبعوه الاجله
این برای ما درس است که از بزرگان
چرا غم نام ببریم
اون هم اون مبل به اون بزرگه
این هم مبل بزرگتر
خب دکته دیگری است
کنم که
رائض امر خاتمه دهم
اینجا از این خسته
نباشند
از قلم خدمتون که
ببینیم
خصائص ایشان چیه
در خصائص ایشان
خیلی مطالب گفته اند
مسئله زهدش
آگاهی از قلم خدمتون
که از زمان
ولی من از یک کارشناسی
در باره ایشان
جمعه را نغمه میکنم
مرحوم آیت الله
سگل محسن
جبل آمری
خدا رحمتش کند این هم
علمی بودن
در واقع صدی بودن
در مقابل دیگران
کتابی دارد به نام اعیان شیعه
در اعیان شیعه
این جمله ها را دارد
من این عبارت را میخونم
ترجمه دیگه نمی کنم
چون قلطه
میفرمگد که نزل نافی داره
آمده بر مشهد
نزل نافی داره
سنته
سالتن سلاسن و خمسون
فی قم
و انا بنا
فی سلات الجماعه
به سحل شریف
مدت مقامنا به قم
وکاله فی مدرسته
فی قم نحوه
تسعه مئتاله
معلوم میشه بر تعداد
طلبهای اون زمان
یعنی پنجاه سه نه ست
نفر طلبه بوده
ما وقتی که آمدن قم زمانه
اوالد مرحوم برو جردی
قم هزار پنسد
طلبه داشت اما در
همان زبان شدت
فهدوی نه ست
نگر طلبه دارد
یجری ادا اکثرهم
الارضا و قد این
حسرت رئاسه تل علمیت
خیفی وقته فی براد
ایران و قل
دفیها و کانت
الاموالو تجبه
اليه من اقاسیها
فیضاها اند بعضه تل
تجار
و یسرفها علت
طلبه بباسطه
زاده تتاجر
و یعخذ نفسه
معاشن معینن منها
خودشم شهد یوی گره
به مقدار نیاز
بعد جمله دارد
و هازا دلیلن
الا به فعول اقله
آشناهو
مرت مقامنا انده
فبددناهو
رجلم
اد ملعه اقلم
و کیاستم
و علمن و فضلم
و من وفور اقلهیم
و مر ذکروه
و کان ازا سئل ان مسئلتن
اوجر البحث
به حضرته فی مسئلتن
لا یتکلم
حتی یتفکره
و یتعمل
که عرض من تمامه
عربت من گر مقاده و فسل نوشتم
دیگه قلاصه شو گفتم
من اسل اقلم
در جسم یمام
ممنون
سو نئله
ً
Phew
پشت
بجوه
اشکال
هیو
پشت
ست
مهم
ممنون
مشمور
اگر این هم اجده است، افراده با اهده و اخذر الكفره با من تبعه
و السلام عليكم و رحمت الله و برکاته
یا علیمو، یا علیمو، یا حکیمو، یا حنمو، یا جمیرو، یا جمیرو
اصرتون بخیر باشه از پخش رادیو معارف همراه شما خوبان هستین
بیانات ارزشمند حضرت آیت الله صبحانی از مراجع ازام تقنید رو شنیدید
در همایش صدومین سال گشت باز تأسیس حضرته
دوزه علمیه دعوت میکنم همچنان همراه این موج موج اف ام ردیف 96 مگاه هست
و همراه این رسانه دینی رادیو معارف باشید تا ساعت 22
اناوین مختلفی از برنامه ها رو در نوبت دوم پخش روز چهار شنبه
تقنیم شما خوبان خواهیم کرد تا دقایقی دیگر میتونید برنامه خانه دوست رو بشنوید
ویژه ازان مقرب و افاق شهر مقدس قوم
لحظاتتون خوشخورم
ملی آینه بوشندان
برای مشارکت در خویش ملی آینه بوشندان
با مهبریت تأمین 8888
جهیزیه
برای زوجهای احسان پذیر
همزمان با ایام دهی کرامت
و میلاد امام رزا علیه السلام
عدد هشت را به سرشماره 3008 ارسان فرمائید
نظر نکت رزوی نکت آیان
موسیقی
هشتک ایران امام رزا علیه السلام
یارجو
موسیقی
عوریش ملی آینه بوشندان
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیریم
و شما بشنبید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستید
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم
تا بتونیم طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
موسیقی
تماس برنامه بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
تلفون همراه شما رادیوی شما
در یافت پانزده شبکه رادیوی شما
با کلیفیت بالا
دسترسیب آرشیب برنامه های پخش شده
دسترسیب محتوی صوتی درخواستی
متنوه و جزا
قابلیت زخیره صدا و کار در حالت آفلاین
ویژه سفر
در یافت اپلیکیشن رادیو
از ایران صدا
ایران صدا
همراه رادیوی شما
تغییرات ساعت پخش برنامه های رادیو معارف
در سال 1440
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله جوادی آمولی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه
ساعت شش بام داد
مهربان باشید
مجله صبح
شمبه تا پنج شمبه
ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز
ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینده
اما
باید که پیداشو کنی
زندگی زیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست
شمبه تا پنج شمبه
ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان
فرصت مورد
تا جمعه زهور
هر جمعه
ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت موردیم
موردیم
اصر جوانی
مصابهه اصرگاهی رادیو معارف
زرعت
دقت
حیجم
اصر جوانی
شمبه تا پنج شمبه
ساعت هفتر
اصر جوانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
بله این اناوین برنامه هایی که شنیدین
رو در این ساعت ها پخش میشه
من اضافه کنم که هفته آینده
از شمبه تا پنج شمبه
برنامه یار مهربان پخش میشه
ساعت هفته تا هجده
کتاب ماهی ها به دریا برمی گردند
رو تحییه بفرمایید
این کتاب رو خانم مرزی اعتمادیان
نوشتن و انتشارات شهید کازمی
چاب کرده
و ساعت هفته تا هجده هفته آینده
چون نماشگاه کتاب برپاشده
به خوندن این کتاب میپردازیم
و اخبار و اطلاعاتی
از فضای نماشگاه
یک برنامه زنده
از محل برگزاری نماشگاه
کتاب تهران خواهیم داشت
در خدمت شما هستیم
اما داریم نزدیک میشیم به لحظه
ازان مغرب به افق شهر مقدس
قوم که 19 و 15 دقیقه هست
التماس دعای خیلی داریم
از همه شما عزیزان
و دعوت میکنم همراه باشید
با بیجه برنامه ازانگاهی
خانه دوست
شما که ره سپار مساجد هستید
بسوی تو میادست
مهمان خانه و
خانه گسترده اتنی شده
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشن و سند
خانه دوست
مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
اول دفتر به نام ایزد دانا
سانه پروردگار حی توانا
اکبر و اعزابی دانایی
خدای آلم و آدم
صورت خوبا و فرید و
سیرت زیبا
هر که نداند
سپاس نعمت امروز
حیف خورد بر نصیب
رحمت فردا
سلام به دلهای گرم
از محبت حضرت محمد و آل محمد
اللهم صلی على محمد
و آل محمد
و عجیل
فرمانه محمد
و رجعانی محمد
اللهم صلی على محمد و آل محمد
و عجیل فرجهم
درود به شما شنونده عزیز
و بزرگوار برنامه خانه دوست
امروز چهار شمبه
هفته همه اردی بهشت
هزار و چهار سد و چهار شمسی
برابر است با نهوم
زلغده هزار و چهار سد و چلو شش قمری
که گرامی میداریم
دهه کرامت رو
و همراه با شما
از ازیزان امروز
به استقبال لحظات با شکوه
ازان مغرب و افق شهر مقدس
قوم خواهیم رفت
در ساعت 19 و 15 دقیقه
قرامشی عجیب نهفتست در ازان
قرامشی که میبردم
تا به آسمان
من خو گرفتم
به مناجات با خدا
دل بستم به روشنی لحظه دعا
یکی از روحانیان مصر گفته
روزی در این درخواهیم
یکی از مستشرقان مشهور
در قاهره از یکی از مساجدی
که در آن
نماز جماعت برگزار میشد
بازدید کرد
ناگهان دیدم چهرهش تغییر کرد
پرسیدم
مشکلی پیش آمده
گفت نه
حیبت و عظمت این نماز و عبادت
تمام تنم را مرتعش کرده
و از این همه
هماهنگی و اتحاد
تعجب میکنم
و چقدر زیاده
دیباه هست که
در لحظات با شکوه ازان
در پایگاه های عبادت خداوند
در مساجد
در حرم های اهل بید
در حرم امام زادگان
و بقاع متبرکه
شاهد این هماهنگی و
نظم معنوی هستیم که
همه مؤمنین و مؤمنات
در یک صف
برای عبادت
خدای متعال آماده میشند
و لحظات معنوی
ازان و رازونیات
و نیاز با خدای متعال رو قدر میدونند
با خدای متعال
عنصر پیدا میکند
با خدا حرف میزند
این لطف الهیست
توفیقیست که خدا به انسان داده است
خود این یا الله
متزمن اجابت پروردگاره
مطلق نماز را کسی مقید باشد
در اول وقت
به نماز عالی میرسه
میرسه خودش تکمینا
موسم عشق هست
اگر بیدلی
بهتر از این نمازیمیرسه
بین سر ترا محفلی
محفلی
صفری دل باز کن
انجا که دونست
بر سر انصفری
ترا برو برون
شهد مصفاق
لقا
نوش کن
هر چه به جز دو
سر چه به جز فرامو
فرامو
اول وقت نماز بخونی نماز میگیشی
اف از اکر لا کم
برا حفظت کنن
همون که من رو حفظ کردین
خدا وجودی ارمآع
خدا بالا بکنه
گفتار اصداد هممتیان
رو تقدیم شما میکنیم
با موضوع اهمیت
و جایگاه امامزادگان
و بغای متبرک
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المحروم
موسیقی
اگر یک لحظه ما
بابهای دل به سهرای کربلا بریم
سحنه خیلی قمنگیز است
و خیلی سخت است
زینب کبرا از امامش و حجتش
امام سجاد نظر میخواد
به سر برادرم چه بکنیم
اگر این زن و بچه در خیمه ها بمانن
ممکنه زند زنده بسوزن
امام سجاد فرمود
علیکن بلفرار
به این زن و بچه بگید
سر به بیابان بگذارن
خب زینب کبرا از یک طرف باید
زنان و دختران داغدیده
آواره در بیابان را
تو اون تاریکی شب
جم بکنه
نگهداری بکنه
نه خیمهی
نه زیراندازی
نه رواندازی
نه قذاری
نه آبی
و از طرفی هم باید
امام سجاد که
به مسلحت الهی بیمار شده
او را پرستاری بکنه
و او را حفظ بکنه
لذا میان شعله های آتش
زینب کبرا
به خیمه امام سجاد میاد
و اون وزوجوار را
از شهادت
به سخم شدن
نجات میده
اون شب
شب سختی بود
برای زینب کبرا
و برای اهل و بیت
امام حسین
اما هرچه بود
زینب این قافل را گرده هم
جم کرد
با اونها را مدیریت کرد
و نگهبانی داد
و به نماز شبش
ایستاد و
نماز شبش را خوند
و این که
سبح روز یازده هم
قافله از کربلا
حرکت کرد
به طرف کوفه
این عزیزان داغدیده را
بر شکرهای
برهن سوار کردن
امام سجاد
سلام لعلي را در قل و زنجیر
بروی مرکب بستن
و این سفر
بسیار سختی بود
سلام بر
همه شهده و برهنه
و همه
اسرا و بازمندگان
حادثه کربلا
و سلام بر
زینب کبرا
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
قربانANA
برا soaz
is
veb
نهED
cr bath
وا réfl delicette
موسیقی
ای سویده